どうもこんにちは
今日は2026年の3月20日、20日ですね
この件は他のSNSとかでも結構アナウンスしたんで
ご存知の方も多いかもしれないですけど
今日はホスピスケアへの移行について話したいと思ってます
自分はこれまでずっとガンと戦ってきたわけですけど
特に肝臓ですね
最近はやっぱり肝臓に転移したガンの増殖が結構ひどくて
すごい早いということで
抗がん剤をいくつか試したんですけど
基本的に前回の抗がん剤は
前回の抗がん剤もどの抗がん剤も
基本的にうまく
効かないという感じでしたね
結局その結果を見て
そのテストの結果とかも見て
自分の主治医とも相談して
結局ちょうど今週の月曜日か正式に
ホスピスケアに移行することになりました
ホスピスケアって結構人によって
理解の差があったりとかすると思うんですけども
基本的に治療は諦めると
在宅で緩和ケアが中心ですね
自分の症状に対して
いかに快適な生活を送るかっていうこと
治療する
治す
ことよりも
家族と友人との時間を優先するっていうことに
フォーカスするっていった
そういったサービスですよね
それで
自分ももちろん初めてだったんですけども
ホスピスケアすると
基本的に在宅なんで
看護師の人が週に1回来てくれて
面倒を見たりくれたりとか
そこで薬の処方をしてくれたりとか
あとは
病院用のメディカルエクイプメント
必要なものが
家に届けられて
例えば病院
すぐ来たのは
病院用ベッドですかね
電気でいろいろボタンで動かせるような
病院用ベッドですけども
それにすぐ変えてくれたりとか
あとは
週に3回
看護助手の人が来てくれて
シャワーサービスですね
これはお風呂に入る
お風呂に入るのを手伝ってくれるっていう
サービスとかっていう
そういうのが始まっています
そういうのがホスピスケアなんですけども
基本的にこれで終わりでは
終わりじゃないですよね
普通に自分も
普通の生活を送れるようなものを
送れるようなものを
送れてますし
もちろん体調的には
少しずつ
悪くなってはいるんですけども
この音声日記も
続けるつもりです
仕事も続けるつもりで
ここは自分の
雇用主の
Earth Species Projectの人
すごく
優しく見てくれていて
一番
大きな
今週一番
時間使ったのは
難しかったのは
仕事のメンバーですよね
チームメンバーにどうやって伝えるか
っていうことですよね
辞めるわけではないので
そういったことを
いろいろと
自分の上司とかと相談しながら
考えてました
仕事は
コード書いたりとか
実験するっていう
割とヘビーなことは
難しいんですけども
その一方で
非同期
非同期で
論文の
共同執筆をしたりとか
すでに
関わっているプロジェクトで
指導をしたりっていったことを
中心に続けていこうかなと思って
会社の
皆さんも結構
その辺をちゃんと
認めてくれたっていう感じ
ですね
そうですね
ちょうど
今週偶然
Earth Species Projectの
経営者
経営者陣っていうか
がちょうど
シアトルで集まる
っていう
機会があって
CEOと
COO
チーフオペレーティングオフィサーと
創業者の
一人と
リサーチディレクターの人が
たまたまシアトルで
乗り換えがあったりとか
家が近いっていう理由で
集まってくれて
自分の家に訪問してくれました
それはすごく
印象深くて
嬉しかった思い出ですね
そんな感じです
今回は
今回
いろいろ大変ですけど頑張っていきます